CON TACTO ESPECIAL
Hoy vamos a buscar al psíquico.
Mamá.
Es Kim Seon-woo.
Es el principal sospechoso, concéntrense.
Tendré que negarme.
No puede ser el asesino.
Una revisión rápida bastará.
Adiós.
Vi a Kim Seon-woo
yendo hacia el monte Mujin.
Intenta localizar a Kim Seon-woo
mientras tocas a otras personas.
- Abran paso para el auto, por favor.
- Seon-woo
- seguía al legislador Cha.
- A un lado, por favor.
¿Por qué Kim Seon-woo
sigue cruzándose con el asambleísta Cha?
¿Dónde está ahora?
- En su granero, señor.
- Vamos allí.
El asambleísta Cha fue al granero ese día.
Creo que fue a ver a mi padre.
- Debe atender esta llamada.
- ¿Quién es?
El representante del Partido Central.
Hay alguien ahí.
Es el señor Park.
¿Sí?
Él estaba ahí.
Kim Seon-woo.
¡Estaba detrás de esa columna
la noche de la lluvia de meteoritos!
Entonces, Kim Seon-woo
debe de ser el asesino.
Es muy probable.
¿No deberían atraparlo rápido?
Sí.
Podría volver a matar.
Arréstalo ya.
¿Y qué?
¿Por qué Kim Seon-woo es el asesino?
Estaba detrás de la columna
cerca del granero
la noche de la lluvia de meteoritos.
¿Qué tiene de malo?
Le explicaré.
Por las heridas de las víctimas,
el asesino mata con los ojos cerrados.
¿Por qué?
Para ocultar sus crímenes.
¿Quién los vería?
Aquellos con poderes psicométricos.
Pero ¿cómo llegaron a tener estos poderes?
Fue a través de la luz
de una vaca a la que le dio un meteorito.
Ven los recuerdos de la gente
cuando te tocan la pierna o el trasero.
Pero solo ven lo proyectado
en las retinas de la gente.
Si el asesino cierra los ojos,
los psíquicos no ven nada.
¡Y el asesino serial lo sabía!
Pero ¿cómo lo descubrió?
Porque él también tiene
poderes psicométricos
que le permiten ver
los recuerdos de la gente.
Con estas pistas,
llegué a la conclusión
de que el tipo
que estaba cerca del granero esa noche
es el asesino serial.
¿Y cómo sabías
que estaba cerca del granero?
Los psíquicos de buen corazón lo vieron
al tocarle la pierna y el trasero.
¿Y ese tipo era Kim Seon-woo?
Sí.
Pero no hay pruebas concretas, ¿verdad?
Lamentablemente, es así por ahora.
¿Cómo que "lamentablemente"?
Ya tenemos pruebas más que suficientes.
Llévenselo.
Hola, amigo.
Tomemos tu medicación después de comer.
¿Por qué babeas tanto?
Necesitamos pruebas concretas
para atrapar a Kim Seon-woo.
El poncho de lluvia o el arma homicida,
por ejemplo.
¿Cómo las conseguimos?
Tenemos que atraparlo
en Trasero de la Verdad.
Así podremos encontrar pruebas.
Bong Ye-bun.
- ¿Sí?
- Me oíste, ¿no?
Sí.
Ya casi lo tenemos. Hagámoslo.
De acuerdo.
- ¿Te sientes bien?
- Sí.
Ahí estás, Justin.
Tu papá te está buscando.
¿Sí?
Justin, ¿vamos a ver a tu papá?
Sí.
¡Papi!
¡Justin!
¿Tienes un osito de peluche?
Lo gané para él.
¿Por qué buscaba a Justin?
¿Qué? ¿Lo buscaba?
Tenía los ojos llorosos,
así que supuse que extrañaba a Justin.
¿No lo extrañaba?
Siempre extraño a mi hijo.
Lo sabía.
Y vi que se pueden tomar fotos por allá.
Vamos a ver. A Justin le encantaría.
Pero tengo que cuidar el puesto.
Vamos, Seon-woo puede cuidarlo.
¿Verdad?
Sí, aquí estaré.
- Adelante.
- ¿En serio?
Entonces, ya vuelvo.
Vamos.
¡Justin!
Ahí estás.
Te estuve buscando.
¿A mí?
¿Por qué?
Me gustaría hablar contigo.
Así que siéntate.
Estoy bien de pie.
Será un rato, por favor.
No estoy seguro.
No se me ocurre nada
para hablar contigo tanto tiempo.
Oí que tú hiciste esto.
Sí.
Es impresionante.
¿Aprendiste carpintería?
Soy autodidacta. Es solo un pasatiempo.
¿Por qué un graduado de Hankook
tan habilidoso
trabajaría medio tiempo
en una tienda en Mujin,
un lugar con el que no tienes conexión?
Porque quería matar gente.
¿Eso querías oír?
¿Por qué sigues
sospechando de mí?
Nunca hice nada sospechoso.
Es mi instinto de detective desesperado
por atrapar al asesino.
¿Instinto? Más bien incompetencia.
Ejerces violencia al sospechar de alguien
sin evidencia.
Digamos que es una habilidad.
A veces, los detectives deben confiar
en su instinto más que en la evidencia.
Me parece un poco injusto,
pero supongo que no puedo hacer nada
porque es tu trabajo.
Intentaré entender.
Apareceré y lo tocaré uno de estos días.
No, no haga eso.
Si Kim Seon-woo es el asesino,
ya debe estar muy atento a nosotros.
No sabemos qué hará ahora.
Podría ponerlos a ambos en peligro,
así que no haga nada apresurado.
Entonces, ¿qué planeas hacer?
He atrapado criminales sin psíquicos.
Lo hicieron muy bien.
Gracias por tu ayuda hoy, Ok-hui.
Lo hice por Ye-bun, no por ti.
Bong Ye-bun.
¿Sí?
¿Pasa algo?
No.
No pasa nada.
Como si pudieras entenderlo.
Capitán, veo que se reunió
con el abuelo de la doctora Bong
hace poco.
Este es el último artículo
que escribió mi hermana.
Estaba investigando este caso.
Pero murió
antes de terminar de investigarlo.
Hola, llegas tarde.
Sí. Me voy a la cama.
Ye-bun.
¿Qué…? ¿Estás borracha?
Un poco.
¿Qué pasa? ¿Pasa algo?
Nada de eso.
Es que estoy orgullosa de ti.
Creciste y te convertiste
en una mujer maravillosa.
¿Quieres ir
a visitar a tu mamá mañana?
Hace mucho que no vamos.
Hola, Mi-ok.
Llegamos.
¿Cómo has estado?
AQUÍ DESCANSA JUNG MI-OK
Tu mamá falleció a los 40,
y tú ya tienes 35.
Lo sé.
Cada vez me recuerdas más a ella.
Tanto tu cara como tu personalidad.
¿Cómo era ella a mi edad?
Era apasionada y honesta.
Nunca le daba la espalda
a la gente necesitada.
Se quedaba a su lado
y publicaba sus historias.
Ella era
una gran periodista.
Entonces, ¿por qué
hizo algo así?
Ojalá hubiera podido leer su mente
en ese entonces.
No dejó notas,
así que nadie lo sabe.
Me pregunto
por qué no dejó ningún mensaje.
Podría haberle dicho algo
a su propia hija.
Parece que le dijo a Ju-man
que la estaba pasando mal.
¿Al señor Cha?
Sí.
Supongo que hay cosas que son
más difíciles de hablar con la familia.
¿Acaso ellos dos…
eran muy unidos?
Podría decirse.
Él estaba muy enamorado de ella
cuando era más joven.
¿Sí?
Sí.
No sé por qué te cuento eso.
Supongo que estar aquí me trae recuerdos.
¿Cuántas veces tengo que venir aquí?
¿Quién manejará mi negocio?
Cuanto antes responda nuestras preguntas,
más rápido regresará a su tienda.
¿Qué se supone que les diga si no sé nada?
¿Qué hace toda esta gente aquí?
Vinieron por el homicidio
de la señorita Lee Ji-suk.
¿Otra vez? ¿Por qué?
Nos dijeron que empezáramos de nuevo.
Pueden irse a casa. Está bien.
Pueden retirarse.
¡Oye!
¿Qué crees que haces?
No tienen nada que ver con el caso.
Pueden irse.
Si estás tan seguro,
¿por qué no encontraste ni una pista?
Dios sabe qué tramas.
Sí, jefe.
Sí, señor.
Capitán,
el jefe quiere verlo en su oficina.
Pero ¿por qué te llamó a ti?
¿Estuvo en algún lado?
Lo llamaron los superiores.
De acuerdo.
Maldición.
Oye, ¿dónde está mi otra rodillera?
El capitán de tránsito
se la llevó para jugar fútbol.
No puedo creerlo.
Nunca ayuda en nada.
Cielos,
- es el capitán Won.
- Sí, señor.
- Capitán Won.
Me alegro de verte, capitán Won.
¿O debería decir "jefe Won"?
Ven a sentarte.
- Bueno…
- Vamos.
¿Qué pasa?
Siento que no atrapas
al asesino a propósito
para hacer que me despidan
y quedarte con mi puesto.
No, señor.
Hace tres días que no voy a casa
ni me cambio la ropa interior.
¿Quiere ver?
No seas así.
- Sabes que confío en ti.
- Bien.
- Toma asiento.
- Sí.
Mírate. Te ves demacrado.
¿Comiste?
Sí, sopa de hueso de buey.
Bien.
¿Tienes el recibo?
Sí.
Muéstrame.
Tome.
Tres de ustedes comieron
porciones normales,
y uno comió una extragrande.
Bueno, verá…
Me he sentido débil últimamente.
Buen trabajo.
¿Tu sopa
tenía carne extra?
Por alguna extraña razón,
no.
Qué interesante.
¿Qué quiere decir?
Dices…
que tu sopa no venía con carne extra,
pero adivina quién está extramuerto.
No entiendo.
Creo que sí entiendes.
Un momento.
¿Y mi protector solar?
¿Protector solar?
No quiero broncearme
cuando te entierre.
Señor, me esforzaré más a partir de ahora.
Por eso estás tan pálido.
Has estado holgazaneando.
No, ha estado muy nublado últimamente.
- ¿En serio? Escucha.
- Sí.
¿Conoces el poema
Canción del pájaro amarillo?
¿Cómo dice?
"Mira a esas oropéndulas
volando en el cielo en parejas.
Pero, ay, tu rodillera está sola.
Dios mío.
Disculpe.
¿Tiene un momento?
No era necesario.
Muchas gracias.
He oído
que las víctimas de la estafa
de la reurbanización
se reunían a protestar.
Así es.
Era un manotazo de ahogado
tras perder todo lo que teníamos.
En retrospectiva,
nada tenía sentido.
¿Podría echarle un vistazo a esto?
Tome.
Ahora lo recuerdo.
Esta mujer era la presidenta
del comité de emergencia.
Trajo a su hijo
porque no encontraba niñera.
Me dio pena porque era madre soltera.
REURBANIZACIÓN DE MUJIN
COMITÉ DE PROTESTA
Comamos gimbap.
No.
Vamos, comamos.
No, quiero papas fritas.
Solo comiste papas fritas ayer. Basta.
Toma, cariño.
Gracias.
Por casualidad,
¿tiene su información de contacto?
Es inútil intentar contactarla.
Desapareció.
¿Perdón?
Su hijo era adorable e inteligente.
Me pregunto
cómo se las arregló sin su mamá.
INFORMACIÓN PERSONAL
NOMBRE: KIM SEON-WOO
Hola.
- Hola.
Me pregunto por qué vino el señor Cha.
Debe ser tedioso y solitario quedarse
en casa después de estar tan ocupado.
Para nada.
Aquí es donde pertenezco.
Vamos.
Por favor, dígame
qué puedo hacer por usted.
Es mi principal colaborador.
Es lo menos que puedo hacer.
Basta.
Es detestable ver
a políticos hacer cosas así
apenas llegan al poder.
Ahora que ganó, no podría pedir más.
Es tan desinteresado, señor.
Hace que me avergüence de mí mismo.
- Hola, qué bueno verlo.
- Hola.
Cielos. ¿Qué es esto?
Muchas gracias.
Hola.
Hola, Ye-bun.
¿Cómo has estado?
Bien.
Muy bien.
Debería irse. Debe de estar ocupado.
Sí, señor.
Volveré pronto.
Espere, señor Cha.
¿Te reuniste con el capitán Won hace poco?
Oí que le pediste un favor.
No fue nada.
¿Y por qué tenías artículos de Mi-ok?
Cada artículo que escribió,
incluido el último.
¿Por qué investigas algo
que pasó hace más de diez años?
¿De qué se trata?
¿Qué me estás ocultando?
Quería preguntarle algo.
La tía me dijo
que usted y mi mamá eran muy unidos.
Así es.
Éramos muy unidos.
Señor Cha.
Quiero saber
por qué mi mamá se suicidó.
Se fue sin decirnos nada
a mí, a mi abuelo o a mi tía.
Pero oí que le dijo
que pasaba por un momento difícil.
¿Qué la preocupaba tanto?
Usted debe de saberlo.
Tu mamá parecía fuerte por fuera,
pero era muy compasiva.
Hasta sufría de depresión.
¿Sabías que tomaba medicamentos?
No.
Seguro no quería preocuparte.
La historia que había estado cubriendo
la estaba carcomiendo.
Solía despotricar conmigo sobre eso,
pero yo estaba muy ocupado.
Debí haberla cuidado mejor.
Estaba obsesionado con ascender.
No la había visto en meses
hasta que murió.
Llámame cuando me necesites.
Ya me voy.
Tu hermana…
no se suicidó.
TIENDA DE LA ESQUINA
OK-HUI DEOK-HEE
No tiene antecedentes penales.
Está limpio.
Lo sospechaba. ¿Y su servicio militar?
Lo eximieron del servicio.
¿Incluso cuando estaba en forma?
Su padre falleció y su madre desapareció.
¿Desapareció?
Pero ¿por qué me pediste
que lo investigara?
Tenía curiosidad.
¿Por qué se metió
en su cuarto mientras él no estaba?
Seguro crees que el señor Kim
es una persona amable y educada.
Sabes que me está enseñando inglés, ¿no?
Me regaña con tanta dureza
cuando me equivoco en un examen.
Me trata con desdén y me humilla.
Incluso amenaza con mostrarle
mi examen a Justin si no apruebo.
¿Estás feliz
ahora que le mostraste todo?
Creo que me equivoqué en una pregunta,
así que iba a corregir mi respuesta.
¿Creía que las piedras preciosas
se medían en "zanahorias"?
Sí.
¿Tú qué hacías en su cuarto?
Estaba…
Quería asegurarme
de que estuviera bien solo.
No sabes mentir, detective Moon.
Sospechas de él, ¿no?
¿Cómo lo supo?
¿Por qué un detective
entraría a la casa de alguien si no?
No viniste a robar.
¿Tengo razón?
Debería ocuparme de mis asuntos.
Debería…
Seguí a Kim Seon-woo a su taller.
Aléjese de él.
Creo que se durmió.
Es nuestra oportunidad.
No, es muy peligroso. Salga de ahí.
JEON GWANG-SIK
¡Gwang-sik!
Gwang…
Le dije que no actuara por su cuenta.
¡Gwang-sik!
Gwang-sik…
¡Gwang-sik, no!
¡Gwang-sik!
Gwang-sik…
¿Detective Moon?
¿Gwang-sik?
No me lastimé los huesos.
Me dieron la antitetánica y antibióticos.
Pero tendré las manos vendadas por ahora.
Tómelos una semana.
Gracias.
¿Qué diablos pasó?
El asunto es
que disfruté mucho
la carpintería en el festival,
así que quería pedirle que me enseñara y…
¿Tú le hiciste esto?
No es así.
Estaba dormido cuando entré,
así que me acerqué para despertarlo.
Pero abrió mucho los ojos
y me asusté tanto que me caí de espaldas.
Y ahí fue cuando me cayó la madera encima.
Sí.
Así que lo traje al hospital.
Pero ¿cómo supiste que estaba aquí?
Eso es…
Somos muy amigos.
Somos como hermanos.
¿Verdad, hermano?
- Sí, hermano.
- Sí.
CENTRO MÉDICO MUJIN
Le llamaré un taxi.
Se lastimó por mi culpa.
De ningún modo. Está bien.
No debí escabullirme en primer lugar.
Aun así…
Puedo llevar a Gwang-sik a casa.
- Vamos, hermano.
- Está bien, hermano.
- ¿Eso es todo?
- ¿Qué?
¿Seguro se cayó solo?
Sí, es verdad.
Por suerte, el señor Kim
bloqueó la madera con las manos.
Si no, habría sido muy malo.
Él…
no parece una mala persona.
¿De verdad cree que es el asesino serial?
Como sea, me disculpo.
Se lastimó ayudándome.
No se preocupe.
Usted salvó a Ae-ran.
Quería pagarle.
Déjeme las cosas a mí por ahora y cuídese.
Ae-ran se preocupará.
¡Gwang-sik!
¿Estás bien?
Estás bien, ¿no?
Estoy bien.
¿Seguro?
Hola, Bun Bun.
¿Dónde estás?
¿Quieres tomar algo conmigo?
Ha pasado mucho tiempo.
No, no puedo beber mientras trabajo.
¿Qué trabajo?
Un trabajo muy importante.
Sabes que es peligroso
salir a tomar algo, ¿no?
Claro, iba a beber en casa.
Bien, asegúrate de beber en casa.
No vayas a ningún lado, ¿sí?
Está bien.
Perdón por volver a llamarlas.
- ¡No es nada, hermana!
Hoy quiero pedirles un favor personal.
Tengo una amiga
que quiero más que a mi vida.
Necesito su ayuda para protegerla.
- ¡Sí, hermana!
¿Trajeron las armas
más letales que tienen?
Eun-hye, muéstrame.
¿Qué es eso?
Tinte para el cabello.
¿Cómo es eso un arma?
Te lo pongo en el cabello,
y te arden mucho los ojos.
Quedas incapacitada.
Está bien.
Su-jin, ¿qué trajiste?
¿Y eso es?
Cinco capas de esmalte en gel.
Muy bien.
Mi-yeong.
No trajiste nada.
Un segundo.
¿También te operaron las cuerdas vocales?
Sí, hermana.
- Sí, hermana.
- Bien por ti.
Gracias.
Yeong-hui.
- ¿Quién es ella?
- Es mi suegra.
Hola, señora.
¿Por qué la trajiste a ella?
Es la persona más letal que conozco.
¿Quieres que te lo demuestre?
Claro.
Mocosa insolente.
¿No tienes modales?
¿Soy invisible para ti?
Aun así, no debería haber venido…
¿Quién eres para sermonearme?
¡Debes de tomarme por tonta
para decir esas tonterías!
Maldita serpiente horrible.
En serio es letal.
Muy bien. Dividamos los roles.
Trabajaremos en dos turnos.
Esta mitad patrullará la clínica de Bong
cuando pueda.
Y esta mitad esperará
en la tienda de mi familia,
y las llamarán en cuanto pase algo.
Muy bien, muévanse.
¿Qué haces aquí?
Te dije que lo nuestro se había acabado.
Llegó el premio que ganamos en el festival
y no sabía qué hacer.
¿No te dije que lo vendieras
y dividieras el dinero?
¿Por qué me traes esto?
Es un premio que ganamos juntos.
¿Cómo puedes decirme que lo devuelva?
¿Qué sugieres?
Creo que sería mejor que lo aceptaras.
¿Te parece bien?
Vendré cuando lo extrañe.
Si lo devuelvas, se termina todo.
Creo que me lo merezco.
Entonces, llévatelo.
Tíralo si quieres.
¡La televisión está escuchando!
¿Qué pasa entre ellos?
¿No te das cuenta?
- Ninguno quiere quedarse con la TV.
- Hieres sus sentimientos.
Como una pareja peleando
por la custodia de sus hijos.
¿Qué haces aquí?
¿En qué pensabas aquí sola?
Te veías triste.
Estaba pensando en mi mamá.
La última vez que la vi
fue junto al mar, justo aquí.
Cuando se sentía más sola que nunca,
yo estaba ocupada
charlando con mis amigos.
Debí haber estado ahí para ella.
Pero no sabía nada.
No sabía en qué estaba pensando
o qué la preocupaba tanto
que quería morir.
Fui muy inmadura.
Eres una buena persona, doctora Bong.
Nunca quise saber esas cosas.
¿Perdón?
Yo la odiaba.
No quería perdonar a mi madre
por dejarme cuando era tan chico.
Al menos…
así me sentía entonces.
¿Y ahora?
Ahora solo…
la extraño.
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
Deberías entrar.
Después de que te vayas.
Tienes que mirarlo más si quieres
hacerle un agujero en la cabeza.
¿Cuánto viste?
"Después de que te vayas".
Más o menos eso.
¿Estás loca?
- Ese tipo…
- ¿Seguro es él?
No creo que sea él.
Aunque creamos que es psíquico,
quizá no sea el asesino serial.
Pero la única explicación
es que el asesino es psíquico.
Es demasiado bondadoso y bueno
para ser el asesino.
Gwang-sik se lastimó
mientras estaba con Kim Seon-woo.
Gwang-sik…
¿Se lastimó?
¿Por qué lo dijiste así y me asustaste?
Técnicamente, Gwang-sik se lastimó.
No fue por Seon-woo.
Como sea.
Gwang-sik perdió su poder.
¿Quieres una?
No, gracias.
¿Y si la ofreciera Seon-woo?
La bebería.
Cielos.
Déjame preguntarte algo.
¿De verdad crees
que Kim Seon-woo no es el asesino?
No estoy 100 % segura,
pero ¿tal vez un 51 %?
¿Por qué un número tan aleatorio?
Sigo prefiriendo confiar en él.
¿Con qué fundamentos?
Los asesinos seriales
suelen ser psicópatas.
Pero Seon-woo sabe empatizar con la gente.
Eso es ridículo.
Supongo que no lo sabes
porque eres alguien de cerebro izquierdo
con tendencias psicopáticas.
Soy muy bueno empatizando con la gente.
Claro que sí.
Digamos que te escribo:
"Bebí junto al rompeolas
porque me sentía triste".
¿Qué responderías?
"Es peligroso beber ahí.
Podrías haberte caído".
¿Qué tal esto?
"Fui a la tumba de mi mamá hoy".
"¿Dónde está su tumba?".
¿Ves? Es imposible hablar contigo.
No tienes capacidad
para empatizar con la gente.
Bien, hagámoslo.
Dime una más.
Esta es la última.
"Quiero saber
por qué mi mamá se suicidó".
¿Qué haces?
Te consuelo.
¿Cómo es un consuelo eso?
Se hace así.
Así.
¿Ves?
Así se consuela a alguien.
COMISARÍA DE MUJIN
¿Qué haces aquí?
¿Me estabas esperando?
¿Qué te pasó en la cara?
Mi padre te dio eso, ¿no?
Ya sabes la respuesta.
Mi papá cree
que Mi-ok no se suicidó.
Pero, para ser sincera, no estoy segura.
Pasé los últimos 17 años
pensando que se había suicidado.
Pero, de repente, ¿no es así?
Es confuso.
Toma.
Espera en el auto. Ya vuelvo.
Vuelvan a investigar los lugares donde
mataron a Park Seung-gil y Lee Ji-suk
y donde tiraron el cuerpo de la streamer.
A ver si se nos pasó algo.
Pero ya buscamos bien.
¡Entonces, busquen mejor!
Un pedazo de tela, una pelusa. ¡Todo
podría estar vinculado a los asesinatos!
- Capitán, tengo algo más…
- ¡Silencio!
Cuando la ciencia forense nos falla,
recurrimos al trabajo de campo.
Qué carismático.
Won Jong-muk.
¿Dónde está Won Jong-muk?
Si seguimos esa información,
descubriremos qué hizo Mi-ok,
a quién vio, qué descubrió
y…
por qué murió.
- Mira esto.
- De acuerdo.
- De aquí hasta allí, ¿no?
- Sí.
Esta era la propiedad más valiosa
durante la reurbanización de Mujin.
El legislador Yoon Deok-hyeon
compró todas estas tierras
a 100 000 wones el pyeong
justo antes de la reurbanización.
Y cuando corrió el rumor de que Mujin
sería zona turística especial,
vendió todo a precio especial,
a dos millones de wones el pyeong.
Si miras aquí, fue cuando tu hermana
empezó a escribir estos artículos.
Recuerdo esto.
Mi-ok me dijo que nunca dejara
que mi padre comprara estas tierras.
Al final, Mujin nunca fue considerada
una zona turística especial,
y el plan de reurbanización
quedó en la nada.
Como resultado, los precios
de las tierras se desplomaron.
Si miras aquí,
tu hermana fue la única persona
que escribió artículos
a favor de las víctimas.
Y la gente de aquí…
Seguro fueron las personas
con las que pasaba más tiempo.
Así es.
Le llevé mudas de ropa un par de veces.
Prácticamente vivía con esta gente.
¿Por dónde empezamos?
Deberíamos buscar a esta gente.
Gracias.
No pueden haber vendido
esas tierras inútiles,
así que es probable
que aún sean sus dueños.
- ¿Qué diablos…?
- ¿Qué pasa?
Todos las tierras son de la misma persona.
- Déjame ver.
- Aquí.
Dios mío.
CHA JU-MAN
Todos pertenecen a Cha Ju-man.
Así es.
DESCANSA EN PAZ
DE CHA JU-MAN
AQUÍ DESCANSA JUNG MI-OK
Hace mucho tiempo
que no visito a Mi-ok.
¿Usted las dejó aquí?
Lo siento.
Pensé que era otra persona.
No veo bien últimamente.
¿No ve bien?
Debería cuidarse los ojos.
Por eso tomó la lista de donantes
de mi oficina de campaña.
Por supuesto.
Solo la tomó porque no ve bien.
Y yo que pensaba
que tenías motivo ocultos.
Sí.
Y por eso hizo que Ye-bun
la devolviera al día siguiente.
Ahora lo entiendo.
Casi lo malinterpreto.
Me alegra que lo hayamos aclarado.
Debería irse a casa.
No, me quedaré un poco más.
Vamos.
Déjeme llevarlo a casa.
Debe haber sido agotador venir aquí.
Estacioné el auto muy lejos.
Ya casi llegamos, señor.
- Siga caminando.
- De acuerdo.
¿Cómo todo esto pasó a ser de Ju-man?
Solo hay una persona
que no vendió su tierra.
Quizá lo sepamos si hablamos con él.
¿Hola?
¿Kim Seon-woo tiene conexiones con Mujin?
¿Qué? Es una pregunta al azar.
Oí que su mamá era de Mujin.
¿Había vivido en Mujin?
Me dijo que era su primera vez en Mujin.
No puedo creerlo.
¿Por qué?
Te lo advertiré una vez más.
No vuelvas a verlo.
Muy bien.
Bong Ye-bun.
Por favor, no lo veas.
¿Cómo es que toda esa tierra
le pertenece al legislador Cha?
Me dijeron que iban a reurbanizar,
así que pagué dos millones de wones.
Pero el precio bajó a 200 000 wones.
Invertí todo el dinero que había ahorrado
e incluso pedí préstamos
por la promesa de la reurbanización.
Así que, aunque hubiera vendido la tierra,
habría quedado endeudado.
Como el precio de la tierra iba en picada,
terminé en la ruina.
¿Quién vendería su tierra
si ni siquiera puede pagar sus deudas?
Ahí fue cuando Cha Ju-man
apareció de la nada.
Dijo que sería mejor saldar deudas
si iba a quedarme sin hogar.
Y luego empezó a comprar todas las tierras
a 500 000 wones el pyeong.
¿Por qué no vendió las suya?
Vamos.
¿Cómo podría venderle las tierras
a ese desgraciado?
Él convenció a todos
de comprar las tierras
y actuaba como secuaz del legislador Yoon.
Cha Ju-man fue quien le dijo a la gente
que se ganarían la lotería
cuando se reurbanizara.
¿Conoce a una periodista
llamada Jung Mi-ok?
- Ella es la periodista Jung.
- Sí.
Estuvo con nosotros hasta el final
y escribió artículos para nosotros.
¿Recuerda algo más de ella?
Solo nos cruzamos un par de veces.
Cierto. Miren.
Era la presidenta del comité de emergencia
en ese momento.
La señorita Jung y ella
eran como hermanas.
¿Dónde está ahora?
Y resultó ser una mala hermana.
- ¿Qué?
- El rumor es
que tomó mucho dinero
como compensación y huyó a Seúl.
- ¿A Seúl?
- Sí, a Seúl.
- Nos vemos.
- Gracias. Ha mejorado mucho.
- Que tenga un buen día.
- Cuídese.
Ye-bun.
Hola, señor Cha.
Nos encontramos en la tumba de tu mamá.
Cuídese, doctor Jung.
Ye-bun.
¿Podrías sostenerme?
Abuelo.
Está bien. Cuidado.
¿Estás bien?
Estoy bien.
SEÚL OESTE
Te dije que podía ir solo.
¿Por qué eres tan terca?
Me parezco a Mi-ok, claro. Somos hermanas.
¿Qué eres, un imán?
¿Por qué te aferras a mí?
Llevamos mucho tiempo separados.
Debemos aprovechar
cada oportunidad para estar cerca.
Dios mío.
Basta.
Sé que te encanta.
Los vidrios no están polarizados.
Parece que es aquí.
¿Seguro es aquí?
Sí, estoy seguro.
¿Puedo ayudarlos?
¿No vive nadie aquí?
La señora se fue de viaje
con el centro de ancianos.
Vuelve mañana.
¿Mañana?
Sí. ¿Por qué no vuelven mañana?
De acuerdo.
Qué señora tan amable.
Escucha.
Pasaré la noche aquí
e investigaré un poco más.
Tú deberías volver.
No volveré sola.
Déjame quedarme también.
¿De qué hablas?
Hay muchos hoteles y moteles en Seúl.
¡Hyeon-ok!
¿Sí?
Por el amor de Dios.
Deberíamos haber pedido dos habitaciones.
¿Para qué?
Sería un desperdicio de dinero.
Solo tenemos que dormir aquí.
¿Vas a lavarte primero?
No.
Ve tú primero.
Bueno…
Que duermas bien, ¿sí?
¿Qué haces?
¿Prefieres dormir en el suelo?
Podemos dormir en la cama.
No, eso no está bien.
¿Qué no está bien?
Tienes más de 50. No seas tímido.
Aun así…
Eso no está bien. Buenas noches.
Bien. Yo también dormiré ahí abajo.
Entonces, duerme en el suelo.
Dormiré en la cama.
Yo también.
Yo también dormiré aquí arriba.
- Vamos, bájate.
- No, no bajaré.
Baja, por el amor de Dios.
- ¡Vamos!
- Jong-muk.
- ¡Cielos!
- No.
Dormirás en el piso. Será cómodo.
¿Qué haces?
Quítame eso. ¡Oye!
Quítamelas ya mismo.
¿Estás loca?
¡Santo cielo!
Tuve que hacerlo para que durmiéramos
en la misma cama.
Me estás volviendo loco.
Dios.
Debes estar muy cansado.
Vamos a dormir.
Cielos…
Jong-muk.
¿Qué es ese ruido?
No lo sé.
¡Hyeon-ok!
¡Se incendia el edificio!
¿Qué hacemos?
¡Por el amor de Dios!
¿Por qué tiraste la llave?
¡Podrías haber dormido
en la cama conmigo desde el principio!
Jong-muk.
Este es mi fin.
Sálvate.
¿Estás loco?
¡No me iré sin ti!
¡No me aprietes tanto, me duele!
¿Estos son todos los huéspedes?
Algunos siguen adentro.
Creo que sale alguien.
Jong-muk, ¡por aquí!
Jong-muk.
¡Ayuda!
¿Qué miras?
Muy bien.
Rápido, córtale esto.
UNIVERSIDAD HANKOOK
¿Conoces a un estudiante
llamado Kim Seon-woo?
Se graduó aquí.
¿Seon-woo?
¿Por qué preguntas por él?
Es un amigo cercano,
pero perdí contacto con él hace unos años.
Estoy preocupado por él.
Hace poco dejó el posgrado.
¿Sí?
¿Sabes por qué abandonó?
No estoy seguro.
El profesor debe saber más que yo.
Nuestro profesor lo apreciaba mucho.
Por eso fue
asistente docente tanto tiempo.
El profesor incluso lo ayudó con su tesis
y le escribió cartas
de recomendación, pero…
¿Pero?
Lo dejó de repente.
¿Podrías decirme cuándo lo dejó?
Déjame pensar.
Cierto. Un momento.
Aquí está.
Seon-woo puso esto
y lo dejó poco después.
Eso fue en 2019, así que hace tres años.
CHARLA CON EL LEGISLADOR CHA
VUELTA A LA VIDA RURAL
Veo que el legislador Cha Ju-man
estuvo aquí.
¿Te refieres al póster?
A los estudiantes no les interesó,
pero Seon-woo insistió en ponerlo.
Ya veo.
¿Sabes de qué se trataba la charla?
Seguro puedes verla en línea.
En las áreas rurales no hay energía joven.
El presidente
de la Asociación Juvenil tiene 60 años.
Los jóvenes no se mudan
a las áreas rurales
porque no hay trabajo.
Más específicamente,
no hay trabajo para los jóvenes.
Pero ¿el trabajo es suficiente
para atraer a los jóvenes?
¡No!
A menos que quieran trabajar
todo el tiempo.
Quieren divertirse después del trabajo.
Los jóvenes van a las áreas
de entretenimiento y tiendas.
El entretenimiento
es tan importante como el trabajo.
Entonces, ¿qué hacemos?
Tenemos que crear trabajos
y fuentes de entretenimiento
y luego seducirlos.
Por eso empezamos…
SEGUNDO FESTIVAL ANUAL DE CAMARONES
…el Festival de Camarones de Mujin.
Mujin tiene una población
de 30 000 personas,
y el festival atrae a 50 000 visitantes.
El festival hará
que se construya más infraestructura
y espacios residenciales.
La tierra abandonada se convertirá
en restaurantes, centros comerciales
y bares para conocer extraños atractivos.
Veo que les gustó mucho el último.
Así convenceremos a los jóvenes
de mudarse a las zonas rurales.
En otras palabras, desarrollar esa zona
es la forma de atraer a los jóvenes.
- Es aquí.
- ¿Aquí?
¿Quién es?
Señora, llegó.
- Hola.
¿Puedo ayudarlos?
Buscamos a alguien.
Una mujer llamada Lee Eun-suk.
Oí que vivió aquí hace unos diez años.
¿La mujer con el hijo?
¿La recuerda?
Por supuesto.
Alquiló la habitación
frente a la nuestra mucho tiempo.
Tuvo una vida dura.
Oímos que recibió
mucho dinero como compensación en Mujin
y regresó rica a Seúl.
¿Rica? Tonterías.
La echaron sin un centavo.
Cuando llegó aquí,
tenía las mejillas hundidas
como si hubiera ido al infierno y vuelto.
Su hijo también
debe de haber pasado hambre.
El pequeño prácticamente
devoraba la comida que le preparaba.
¿Sabe dónde está ahora?
Ojalá lo supiera.
Me pidió que cuidara a su hijo unos días,
y eso fue todo.
Nunca regresó por su hijo.
Ni siquiera sé si está viva o muerta.
Me lo quedé durante un año,
pero ya no podía cuidarlo,
así que lo envié a un orfanato.
Desarrollaré Mujin para que los jóvenes
puedan mudarse allí.
Lo convertiré en una zona turística
para que los jóvenes prosperen allí.
Tengan fe en mí y múdense a…
Está bien.
No todos estarán de acuerdo conmigo.
Asegurarme de que Mujin
acepte incluso a gente como él
es mi sueño.
CON TACTO ESPECIAL
Pide refuerzos y ven a la oficina
del legislador Cha con el capitán.
¡Rápido!
Fui a matar a Cha Ju-man.
Merece sufrir la ira de los dioses.
¿Por qué empaca de repente?
- Jang-yeol, desapareció.
- ¿Qué?
Oí que pasas mucho tiempo
con el detective Moon.
Si tanto sospechas de él, solo tócalo.
Un toque breve no funcionará.
- ¡Hola, legislador Cha!
- ¿Solo necesitas
tiempo para tocarlo?
Mamá no se suicidó, ¿verdad?
Y crees que el señor Cha
tuvo algo que ver.
Yo me encargaré de eso,
y yo descubriré toda la verdad.
Últimas noticias.
…fue hallado muerto.
El arma homicida es
como la de los otros asesinatos.
Todo apunta a él.
- No se permiten visitas.
- Muévanse.
¿Por qué nadie me dice nada?
Subtítulos: Victoria Parma